# वैभव

## परिभाषा:

"वैभव" वा "वैभवशाली" शब्‍दले प्रायः राजाको गुणस्तरसँग सम्बन्धित महान्‌ता र  प्रतापलाई जनाउँछ ।

*  बाइबलमा “वैभव” शब्दले परमेश्‍वरको महान्‌तालाई जनाउँछ जो सारा ब्रम्हाण्डका राजा हुनुहुन्छ । 
*  "महाराज" राजालाई सम्‍बोधन गर्ने तरिका हो ।

##  अनुवादका निम्ति सुझावहरू

*   यो शब्दलाई "राजकीय महान्‌ता" वा "राजसी प्रताप" भनी अनुवाद गर्न सकिन्छ ।
*  "महाराज"लाई "बादशाह" वा "महाराजधिराज" वा लक्षित भाषामा शासकलाई सम्बोदन गर्ने स्वाभाविक तरिका प्रयोग गरेर अनुवाद गर्न सकिन्छ ।

  

(हेर्नुहोस्: [राजा](../other/king.md))

##  Data:

*   [२ पत्रुस १ः१६-१८](rc://en/tn/help/2pe/01/16)
*   [दानिएल ४ः३६](rc://en/tn/help/dan/04/36)
*   [यशैया २ः१०](rc://en/tn/help/isa/02/10)
*   [यहूदा १ः२५](rc://en/tn/help/jud/01/25)
*   [मीका ५ः४](rc://en/tn/help/mic/05/04)

## शब्‍द तथ्‍याङ्‍क:

* Strong’s: H1347, H1348, H1420, H1923, H1926, H1935, H7238, G31680, G31720